Ebben a dokumentációban elmagyarázom a lehető legalapabb módon azt, hogy a "konyvtar" nevű adatbázisom miért is felel meg az első 3 normálformának.
Atya-gatya

- Miért felel meg az 1. normálformának?
    - Nincs felsorolás, ismétlődő mező (atomi adatai vannak)
    - Minden rekord egyedi

- Miért felel meg a 2. normálformának?
    - Megfelel az 1. normálformának
    - Vannak részleges függőségek
    - Van elsődleges kulcs minden táblában

- Miért felel meg a 3. normálformának?
    - Megfelel a 2. normálformának
    - Nincs tranzitív függőség (azaz nem kulcs attribútum nem függ más nem kulcs attribútumtól)